# L'algorithme du professeur Guique

Extrait de https://callicode.fr/pydefis/Algorithme/txt

    les valeurs a, b et c sont fournies en paramètre à l'algorithme.

initialiser k et n respectivement à 1 et 0
répéter tant que k est strictement inférieur à 1000-n
a <- b
b <- c + a
c <- 3\*c + 4\*a - b
n <- a + b
augmenter k de 1
fin répéter
Défi
Ecrire la fonction qui, étant donné les valeurs de a, b et c renvoie la valeur de c à la fin de l'algorithme.

@[Professeur Guique.]({ "stubs": ["professeur_guique.js"], "command": "node_modules/mocha/bin/mocha professeur_guique.spec.js --reporter"})

    Check out the markdown file [`welcome.md`](https://github.com/TechDotIO/nodejs-template/blob/master/markdowns/welcome.md) to see how this exercise is injected into the template.

# Manipulation de nombres A REVOIR SUR TOUT L'AFFICHAGE

Considérons l’algorithme suivant :

    Soit un entier naturel A.
    
Tant que A est différent de 1, exécuter les instructions suivantes :

    Si A est impair, alors remplacer A par 3 x A + 1
    Sinon remplacer A par A/2
    Afficher A

@[Ecrire l'algorythme.]({ "stubs": ["manipulation_de_nombres.js"], "command": "node_modules/mocha/bin/mocha manipulation_de_nombres.spec.js --reporter"})

# Herculito XI

Extrait de https://callicode.fr/pydefis/Herculito11Pommes/txt

Histoire
Les Hespérides, filles d'Atlas, habitaient un merveilleux jardin dont les pommiers donnaient des pommes en or.

Pour son 11e travail, Eurysthée demanda à Hercule de ramener ces pommes.

Une fois atteint le jardin merveilleux, l'oracle Nérée apprit à Hercule qu'il pourrait repartir avec une partie des pommes... à condition qu'il montre ses facultés en calcul mental.

Nérée lui tint ce propos :

J'ai empilé les pommes d'or pour toi, sous la forme d'une pyramide.
L'étage le plus haut ne contient qu'une pomme.
L'étage juste en dessous forme un carré 2x2 (contenant 4 pommes), l'étage juste en dessous forme un carré 3x3 (contenant 9 pommes).
La pyramide que tu vois contient 50 étages. L'étage de base contient donc 2 500 pommes...
Je suis d'accord pour te laisser partir avec les pommes contenues dans certains étages.
Précisément, si un étage contient un nombre de pommes multiple de 3, tu peux l'emporter.
Si tu m'annonces combien de pommes tu emporteras au total, je te laisserai partir avec les pommes...
Pour relever ce défi, vous devez aider Hercule en lui indiquant le nombre de pommes qu'il pourra emporter.

Exemple

Par exemple, si la pyramide n'avait compté que 6 étages comme indiqué sur la figure suivante, chaque étage aurait été composé de : 1, 4, 9, 16, 25 et 36 pommes.

Hercule aurait pu emporter les 9 pommes de l'étage 3 (car 9 est un multiple de 3) et les 36 pommes de l'étage 6 (car 36 est un multiple de 3).

Au total il aurait donc emporté 45 pommes.

Défi
Ecrire la fonction permettant à Hercule de calculer le nombre de pommes pouvant être emportées étant donné le nombre d'étage
@[Ecrire l'algorythme.]({ "stubs": ["le_jardin_des_hesperides.js"], "command": "node_modules/mocha/bin/mocha le_jardin_des_hesperides.spec.js --reporter"})


# Un second test
    ```
@[Launch the server]({ "stubs": ["map/index.html"], "command": "node server.js" })
```

renders as:

@[Launch the server]({ "stubs": ["map/index.html"], "command": "node server.js" })


# Template Resources

    [`markdowns/welcome.md`](https://github.com/TechDotIO/nodejs-template/blob/master/markdowns/welcome.md)
What you are reading here is generated by this file. Tech.io uses the [Markdown syntax](https://tech.io/doc/reference-markdowns) to render text, media and to inject programming exercises.

                                                                                            [`nodejs-project`](https://github.com/TechDotIO/nodejs-template/tree/master/nodejs-project)
                                                                                                                   A simple Nodejs project dedicated to run the programming exercise above. A project relies on a Docker image to run. You can find images on the [Docker Hub](https://hub.docker.com/explore/) or you can even [build your own](https://tech.io/doc/reference-runner).

                                                                                                                                                                                                                                                                                   [`techio.yml`](https://github.com/TechDotIO/nodejs-template/blob/master/techio.yml)
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      This _mandatory_ file describes both the table of content and the programming project(s). The file path should not be changed.

    # Visual and Interactive Content

Tech.io provides all the tools to embed visual and interactive content like a Web app or a Unix terminal within your contribution. Please refer to the [documentation](https://tech.io/doc) to learn more about the viewer integrations.
